carrio v. 55

castris ad repellendos ipsius vituperatores primum
quidem in aciem educemus illud honestatis, illud
modestiae, frugalitatis, innocentiae, fortitudinis,
omnis denique virtutis specimen et exemplar, So·
cratem, qui ita locutus est, ut cx eius sermonibus
omnes, quae postea consecutae sunt, philosophorum
disciplinae fluxerint, ita vixit, ut hodie quoque no-
nen illius non hominis, sed integritatis et inno—
centiae nomen putetur. Oui succedet par illud no-
bile in eodem institutum ludo Xenophon et Plato,
quorum uterque summam indissimili genere elo-
quentiae laudem pari vitae gravitate cumulavit
Proxime hos Xenocrates, dc cuius eloquentia dicit*)
Polemo, de continentia Phryne, de frugalitate et ¹
contemptione pecuniae Alexander, de fide et iusti-
tia universus populus Atheniensis, qui eum dicto
publice testimonio ad aras iurandi caussa acceden-
tem una voce revocavit ac iurare uetuit, parum
sibi decorum ratus, tam spectatae fidei viro, nisi
iurato, non credidisse. Inde aeternum Alexandri
crinon Callisthenes**), unoque verbo tota vetus
Academia, et Lyceum, et illa non tam Myconis
et Polygnoti picturis, quam Zenonis et Chrysippi
disputationibus nobilitata porticus, quibus ex om·
nibus quasi virtutis et doctrinae officinis innu-
merabiles viri, incertum, doctiores, an meliores,
prodierunt. Agmen claudent Epictetus, Plutarchus, “
Musonius ceterique illi aetati suppares, quos ita
philosophatos accepimus, ut iis, quibuscum vive-
bant, ad omnia recta et laudabilia non-uoce magis
quam exemplo praeirent.

His copiis facile speramus fore, ut corum, qui
philosophiam maledictis incessere audent, retunda-
tur audacia. Qui si ita victi crunt, ut deinceps in

l *l Muretus in marg. Aldinae scripsit dicet. Ruhnk.
*urinantes cap. 55.

 

