2 EPISTOLA Ι.

tur. Et certe si vascula quaedam, quibus illi usi
erant, et alia, quae incorum supellectile ac frivolis
fuerant, mortuis ipsis, cupidos emtores invenerunt:
quomodo lucernam Epicteti mille drachmis, Protei
Stoici baculum talento venditum accepimus: multo
magis eorum quamlibet tenues et exiles epistolae
in pretio esse debent Sed ego baec omnia mecuu
agitans, caussam tamen reperire nullam queo, cur
aliquem epistolarum mearum librum videre* multi
istic, ut scribis, elegantis ingenii homines concu-
piscant Sive enim Latinas litteras amant etad
aliquam Latine scribendi facultatem pervenire cu-
piunt: quisquamne est, qui, cum extent Ciceronis,
Senecae, Plinii epistolae, non dicam ex meis, sed er
cujusquam, quibis mille annis vixerit, Latinae lin·
guae aut integritatem aut copiam sibi petendam
putet? Idem etiam de illo qualicunque scribendae
epistolae artificio dixerim. Quid enim aut Plinio
limatius aut Seneca gravius aut Cicerone inomni
genere perfectius optari potest? Gravidarum rnu-
lierum morbus ille fuerit, quae, neglectis bonis ar
salubribus cibis, cinere se nonnunquam et carboni-
bus pascunt. Ne res quidem ipsae adducere autiu-
vitare quemquam possunt ad epistolas meas cupide
legendas. Homo enim privatus qui ita in libris uo
litteris consenuerim, nullam ut unquam attigerim
reipubl. partem, nullam unquam epistolam scripsi.
nisi quae ad mea non magni momenti negotia per·
timeret. Quis autem ego sum, ut, quod postremo
loco posui, auctoritate quisquam adductus mea res
meas cognoscere cupiat? Mitto iarn, quod cum iu
ceteris, tum in hoc praecipue genere ita negligens
{ffieut epistptlas urplo impetu fusasbparo zdmodppp
a prtbttttt ttutblbpstoelutu
plenas ad amicos mittere soleam. Itaque multum
negocii habui in iis, quas ad te nunc mitto, colh-

 

