ORATIO XIX. 191

de institutione (tyri, quibus nihil purius aut sua-
rius reperiri potest, pomeridianis autem Caesaris
potissimum commentarios legat, qui mihi unus ex
omnibus Latinis ad illam nitidissimam Xenophontis
simplicitatem proxime videtur accedere. Undecimus
annus* comoediis detur, ita tamen, ut ex Terentio
Plautoque et multo magis ex Aristophane, quidquid
111111311131131111111131
semel a me dictum accipi volo. Duodecimn Theo-
criti, Moschi, Bionis IdyHia cum Virgilii Bucolicis,
Hesiodus cum Georgicis, curn Aeneide utrumque
Homeri potima copuletur. Neque hos libros totos
apraeceptoribus exponi arbitror debere. (lum tan-
tum cuiusque a praeceptore audierit, ut sine cor·
tice, quod aiunt, nare possit, quod reliquum est
suo ipse privato studio persequatur. Huic rei bi-
ennium suffecturum puto.v IHud interea ad magistri
curam et sollicitudinem pertinet, ut puer loquendo
quidem quotidie, scribendo autem alternis saltem
diebus exerceatur. In ipso pubertatis ingressu pri·
num exercebo eum in eis, quae Graeci vocant pro-
gymnasmata, id est, praeludia quari quaedam et
praecursiones ad eloquentiam, de quibus extat
aureolus libeHus Theonis Sophistae, qui, si quid
ego auctoritate possem, quotannis exponeretur in
scholis, et ad praecepta, quac illic traduntur, iu·
rencs perpetuo exercerentur. Sed et hoc genus
exercitationis et omnis propemodum recta et antiqua
instituendae iuventutis ratio non tantum intermissa
ian pridem, sed oblivione obruta ac sepulta est.
Quae si revocaretur, paucis annis existerent ho·
minesrere copiosi et eloquentes3 isti autem clama-
tores, qui nomen eloquentum gesticulatione panto-

mimica et volubilitate linguae et impudentia sibi
Ptpcrerunt, ita iacerent, ut eos audire nemo posset.

lle igitur exercitatus adolescens totum se Ciceroni

 

