canno vni. 89

das cum prima luce proficisci, praesertim cum in·
stet tempus nuptiarum*): iisdem merito multos e
vobis aliquis quotidie obiurgaverit. Surge quarn-
primum, miser‚ et ex animo torporem atque igna-
viam excute. Quid tu istud ingenium, quod tibi a
communi omnium parente Deo multo qualibet veste
pretiosius datum ast, situ ac sordibus obsolescere
quasique rubigine obduci pateris? cur non potius
diluculo ad illos proficisceris omnibus obvios et
expositos doctrinarum fontes, quibus te mersans,
exquibus arbitratu tuo hauriens, pectus et purga·
turn vitiorum maculis et multa praeclarissimorum
rerum cognitione madidum referas? praesertim cum
puerulus amplius non sis, sed ea iam appropinquet
uetes, qua tibi in lucem atque in conspectum ho-
minum prodeundum cst. Hinc enim demum multo
uagis quarn unde illa dicit, et tibi parics gloriam,
et parentum pectus gaudio laetitiaque complebis.
Sed iam longior, quam parerat, fui. Cogitate, ob·
sacro vos, languidis sc remissis omnia difficilia,
navis et industriis omnia pervia ac facilia esse.
Deus optimus maximus, eui quaecunque hio acta
dictaque sunt, grata et accepts esse cupio, ¹vobis
cunibus eum animum inspiret, ut haec, ad quae

papatus sum, tarn sequi velitis quam consequi po·
s u. n1x1.

*) Hom. Odyss. Vl. 25. sqq.

*—

 

