carno ιιι. 69

exornat. Epaminondam ferunt, cum a civibus suis
telcarchus creatus esset,- erat' ιι apud Thebanos ·
non magm momenti magistrat us, —non detrectasse,
sed dixisse, ιιι gesturum, ut deinceps telearchid
honoratior haberetur.Atqi1et1teffectuma est. Tan·
tum enim Epaminondae valuit tauctoritas,u utpost
eunt telearchi perpetuo creati sint ιιι piincipibus
civitatis. Haecet ιιιιιι dicerem, si in eloquentiae
professione parum inesse dignitat ιι existimarem.
Sedet de re ipsa et tde me longe mihi alia opinio
ιιι. Quamvis enirn non infitior ,magnum me semper
amatorem atque admiratorem disertae atque ornatae
orationis fuisse, studioseque m eam rem operam
dedisse, etiam, si vultis, aliquando imposuisse po-
pulo, et apud eos, qui 'me cum deterioribus corn·
parabant, in aliquam non infantis neque indi-
serti hominis opinionem venisse: vereor tamen, ne
exemplo meo comprobem id, quod tradunt rei
militaris scriptores, etiam veteranos milites pro
tironibus habendos, cum diu a pugnando ces·
ιιιιιιιι. -
Sed quoniam id tant um ι me exspectari ac re
quiri pute, primum, ut vobis, adolescentes, indi-

‹cem ac commonstrem eas vias, quibus adl eoquen-

tiam posse arbitror perveniri, deindet ut ad supe-
rendam earum difficult t,atem quantum ιιι me erit,
siquid modo erit,- nequeuntem multum, neque
temen nihil omnino fore confido, —- auxilio sim:

. suscipiam ac subibo paullo maiore cum fiducia

l

onus id, quod mihi, si meum perpetuum publicae
utilitatis studium divinae benignitatis aura comi-
l,tetur utcunque posse videor sustinere. Ut enim,
ιι quis homo egens ae tenuis alios se collocuple-
'laturum esse profiteatur, ridiculust ιιι, sin id tan-
tum polliceatur, ostensurum se, quam viam insi-
sure debeant, qui rem facere cupiunt, nihil tamen

, lalienum atque abhorrens a fortuna ιιιι suscipere

ι

 

