ORATIO XII. 123

Τὸ γὰρ εὖ widqueri, ait nescio quis apud Aristo·
phanem*). Et habeo non subscriptores atque ad·
stipulatores, sed auctores potius huius sententiae
meae eos viros, quorum auctoritate tutus totum
istud sermonum genus non extimesco, Propono
uobis gravissnnorum scriptorum libros utilissimos
et aptissimos ad veram et solidam laudem elo·
quentiae comparandam. In eis tractandis et ex·
plicandis ita versor: nolo quidquam φορτικώτερον
dicere, sed ita certe, ut de toto isto allatratorum
genere dicere audeam:

Μωμήσεταί τις θᾶσσον ἢ μιμήσεται.

oui libros Rhetorieorum ad Herennium aut aliquam
Ciceronis orationem exponere et in generibus ac
statibus caussarum et iu figuris ao tropis indi·
candis μειρακιεύεσθαι possint, nunquam vobis de·
futuri sunt: qui ea praestare, quae nos aut prae-
stamus aut praestare conamur, non semper adfuturi.
ligo, ne quid, quod mearum partium sit, ame de·
siderari possit, operam dabo. Vos cogitate id, quod
apud Hippocratem scriptum est: non satis esse
ad morbos sanandos, si medicus recte ac diligenter
nunus suum obeat, uisi et ab aegroto ipso et ab
eis, qui ei adsident, communi opera ac diligentia ¹
medici conatus adiuventur.

⁸) Acharn. 661

 

