192 calmo XIX.

dedat, ingurgitetque· se in illum ubenimum et ab·
undantissimum eloquentiae fontem, retinens perpe
tuo illam, quam a principio instituimus, consuetu·
dinem, ut Graeca cum Latinis, similia cum similibus
conferat. Ciceronis epistolas cum leget, evolvat
eodem studio Platonis, Isocratis, Demosthenis ali·
oramque Graecorum epistolas, quae in duo volu·
mina congestae reperiuntur*). Ad libros de rhe-
torica scriptos adiungat Aristotelis libros eiusdem
argumenti, quaeque eadem de re Dionysius Hali-
carnasseus, Demetrius Alexandrinus, Hermogenes,
Longinus aliique Graeci litteris prodidenmt. (lice-
ronis orationes cum Demosthenis, Aeschinis, Lysiae
aliorumque veterum orationibus comparet3 dialogos
dc philosophia curn dialogis Xenophontis et quibus·

dam Platonis. Interea oblectamentum sibi cx aba

genere pottarum petat, Pindarum cum Horatio,
Euripidem, Sophoclem, Aeschylum cum Seneca,
Apollonium cum Valerio FlaceO, epigrammata Graeca

eum Catulo et Martiale committat. ldem saciati

in historicis, Herodotum, Thucydidem, Xenophontem,
Polybium curn Livio, Sallustio, Tacito conferens.
Et quoniam neque historia nisi cognito orbis ter·
rarum situ, neque hic sine aliqua mathematicarun
artium cognitione percipi potest, his quoque utris-

que temporis aliquid impertiat Cum ad plenam}

ut iuris auctores loquuntur, pubertatem, id cst ad
annos octodecim pervenerit, graviora meditetur: ec
primum quidem analytices et dialectices praecepte
non ex barbarorum lacunis, sed ex Aristotele ipso
et Graecis Aristotelis interpretibus hauriat, in eis·
que vere ¹ac serio biennium exerceatur. Hoc modo
praecultus ac praeparatus adolescens, si totam ae·
tatem· exigere in otio litterario volet, abunde habet

eleb) Epistularum Graecarum collectio. Venetiis ap. Ald.

 

