8 ORATIO I.

men ad eas res, quas modo enumeravimus, aliena
opera non incommode utatur. An vero Τ. Manlium
Torquatum memoriae proditum est, curn consul de-
claratus fuisset, excusasse valetudinem oculorum et
summurn imperium detrectasse, quod indignum du-
ceret ei capita ac fortunas ceterorum committi, qui
alienis oculis omnia gerere cogeretur: qui alieno
ingenio alienaque lingua ad omnia uti necesse ha·
bebunt, ii satis ad gubernandos ceteros idonei vide-
buntur? At oculorum quidem lumine carentes nihil
prohibet acie ingenii etiam futura cernere opti-
meque eorisulere, quales in fabulis Tiresiam, in hi-
storiis Appium legimus: cuius vero doctrinarum
luce careat animus, quid is tandem gerere, quid
suscipere, quid cogitare praeclarum potest?

Sed sunt quidam homines, qui curn litterarum
tractationem tranquillis pacatisque temporibus et
honestam inprimis et utilem esse fateantur, iidem
tamen, cum occupata bello aliquo civitas est, latere
eas quasi perterritas metu et inter tubarum lituo-
rumque clangorem nullum sui amplius praebere
usum arbitrantur. Quorum nobis hae in parte coar-
guendus error est, et quantum vel in medio bel-
lorum tumultu litterae valeant, aperiendum. Etenim
si corporis tantum, non etiam animi viribus bella
gererentur, tum isti fortasse aliquid dicerent3 nunc
quis est, qui cum mihi et maximum esse inbellis
consilio ae prudentiae locum, et eas virtutes bona
exparte litterarum studio comparari, certe quidem
insigniter augeri confirmarique concesserit, idem
tamen earum scientiam in bello inutilem esse con·
tendat? An ignoramus celebre illud regum regis
Agamemnonis votum, qui ut Troia facilius poti-
retur, non Achillis aut Aiacis, sed Nestoris decem
similes optabat sibi? Neque temporis nobis ad vi-
vendum a natura praescripti ea longitudo est, ne-
que ita fert humanarum rerum ratio, ut multis ad-

 

