EPIST. VII. VIII.

VH. ¹

PAULUS MANUTIUS ,
u. nurouro uuanro

Tu vide, cui credideris, nam ad me nulle dun
perlata sunt Catulli folia3 quae si periere, damni
facturn est eo plus, quod neo ad ille, quaesunt
apud te, licet transilire, quandoquidem ordo folio-
rum non servatur, neo pagina paginae nec versus
versui respondet. Itaque magnam utriusque cause
sustineo molestiam vereorque, ne, quod aliena eulpa
contractum est, nimis ego id graviter luam3 tota
enim typographiae ratio mutetur necesse est, nisi
haee, quaene funditus interierint magnopere timeo,
hodie folia recuperantur. Quod utinam ex hae dif-
ficultate, in quam aliena rel socordia vel perfidia
coniectus sum, tuae me literae eripiant, quas ad
meas hesternas eros exspecto et od has omnino
perendie. Vale. Venetiis.

——n-a

Vm.
M. ANTONIUS MURETUS

S. D.
PAULO MANUTIO.

Ardeo iracundia, eo magis, quod vereor, ne cul·
pam esse iu me aliquam putes, quae nulla est. Dii
me atque homines oderint, si unquam in vitu ullam
milri maiorem hausisse videor acerbitatem. Neque

nune quid agam aut quid cogitem aut quid consilii
capiam scio. Quartus hic est dies, oum illa quin-
que folia, quorum me ipsa recordatio discruciat,
tabellariis data sunt. Sed nescio quo fat0, insciente
me, cum ceterae litterae meae recta domum alte
mitti solerent, hae missae ad tabernam librariam

 

