152 enarro xv.

silio studia sequatur, utin pulvere scholastico con-
senescat? Our igitur ea potius consectemur, quac
tantum in scholasticis concertatiunculis inter ado-
lescentulos aut senes adolescentulis stultiores oblec-
tamento, quam quac olirn gravissimis in negotiis
emolumento futura sint? Vos vero istos nugatores
contemnite, praesertim cum illa leviora aut iam di-
dicentia, aut, qui ea usque ad taedium inculcent,
in omnibus vicis ac triviis obvios quamlibet multos,
qui Tacitum interpretari aut possint aut velint, non
multos sitis habituri.

. Nunc, quae in eo culpari a nonnullis soleant,
exponerem, eaque omnia, uti pollicitus eram, refu-
tarem ao refellerem3 sed video mc longius progres-
sum esse dicendo, quam a principio existimaram.
Fefellit me Taciti amor, cuius laudes curn hodierno
dic tacitus praetermittere statuissem, -auferri me
postea passus sum, neque mihi potui, ne cas striÎ‡
etim et modice attingerem, temperare. Vereor
autem, si longius orationem producere voluero, ne
et vobis molestiae simet iis, qui post mc in hunc
locum conscensuri sunt, impedimento. Quare quac
supererant, in crastinum, si vobis quoque ita ri-
detur, differam, neque metuam, ne quis me hodic
iusto brevioremfuisse dicat. Nam ct in his primis
velitationibus nostris iustique cursus ao certaminis
quasi prolusionibus brevitas culpari non solet, et
verum cst, quod ait Varr0*), portam itineri case
longissimam. Equos ipsos, ubi diu quieverunt, qui
longum iter ingressuri sunt, fatigare primo itineris
die non solent. si tot praestantibus viris, qui huc
hodic ,convenerunt ut dicendo placerem consequi
fortasse non potui: at certe breviter dicendo minus
ut molestus sim consequar. Sed utinam, auditores,
utinam et brevis hodie usus sim, et quicunque

:bmmmraa

 

