ORATIO XIV. 139

dispersos homines congregasse et ex agresti ac
ferina ad mitiorem et cultiorem vitam traduxisse
perhibentur, non alii quam po‘e'tac fuenmt: quos
propterea Plato Deorum lilios et sapientiae patres
ac duces vocat. Qui cum et praeclaras sententias
funderent, et certis numeris ac pedibus verba
vincirent, ita ut neque ulterius quam par erat
excurrerent neque citerius subsisterent, sed paria
paribus reddentes, aequilibritatem in dicendo quan·
dam efficerent, et oraculorum similia atque aenig-
matum speciem praebentia multa loquerentur: ad·
mirata eos illa rudis antiquitas et divinum aliquid
ineis latere rata est, et suavitate cantuum irretita
ducendam se illis gubernandamque permisit. '

Muleet autem animos et incredibili suavitate
perfundit po'e'sis, ut uno verbo dicam, propter
admirabilitatem. Delectat enim, ait ciceron, qaia-
qaid est admirabile. Poetae autem et mira quaedam
narrant, et ea miro modo eloquuntur. Iam omnes
homiues natura cupidi sunt scientiae, et admiratio
stimulus quidam est ad sapientiam ac scientiam,
impellit enim ad quaerendam caussam, in cuius co·
gnitione ac perceptione posita seientia cst. ltaque
Aristoteles, cuius haec ex fontibus libamus, et ad·
miratione ductos esse homines ait ad philosophan-
dum, et ut quisque sapientiae amantissimus sit, ita
csse amantissimum fabularum.

Delectant poetae numero quoque ipso et sono,
qui naturae nostrae ita consentaneus est, ut vete-
rum quidam animum ipsum numerum esse atque
harmoniam putaverint. Delectant etiam, quia in ,
rebus nihil ad nos attinentibus pertentant animos
nostros omni genere affectuum, ita ut vel legentes
po'e'mata vel audientes interdum angamur ao pre·
3 namur metu, interdum ad spem erigamur, non-

eoruscantem.

 

